[Música]
é é
à noite vamos continuar o nosso trabalho
jaime mateus agora numa nova perigo e
numa nova passagem uma nova seqüência
onde jesus se dirige diretamente e
especificamente a multidão e o começo
essa passagem anunciou que vai ser a
sequência né porque a semana passada
quando iniciamos no versículo 22
capítulo 11 a gente debateu discutir
justamente a palavra censura mas a
palavra censura contextualizada não é a
censura nos logo nossos lábios
nós nos referimos a censura nos lábios
de jesus que censurar não é problema o
problema é ter ou não autoridade para
tanto e também não falamos de
autoridades instituídas ou constituídas
autoridade que se se refere o evangelho
quando fala que jesus censurou o
admoestou o chamou a atenção puxou a
orelha da multidão é a autoridade de
natureza moral
é quando aquilo que é cobrado também é
feito por quem tem condição disso o
pouco de nós estão o melhor é não cobrar
em censurar ninguém julgar ninguém
estendi a mão para quem caiu oferecer
solidariedade e quando quando quando
foram chamados pelas circunstâncias
pelo contexto que se apresente apontar
alguém alguns cuidados
a gente viu ano passado
fazer isso à parte
longe das outras pessoas não fazem isso
em público colocar pra o companheiro que
nós também somos cheio de erros que já
possivelmente já em corremos o mesmo é o
que ele como algo parecido ao semelhante
pelo menos é pra que a censura não chega
como um espelho né não chegue machucando
antes disso que ela chegue como lenitivo
que ela achei com balsa um curador pela
rega que ela fortaleça aquela reanime
antes de derrubar tombá outro com peso
da crítica da crítica troco lenta
acho que a palavra quando nós nos
aventuramos a censuraram geralmente
quase sempre nós somos truculentos
somos as pessoas
o benefício se perde porque às vezes o
que está sendo dito é é consistente é
justo mas a forma como está sendo dita
ou a carga moral por detrás daquilo que
está sendo dito é débil e um vaso que se
quebra você faz um comentário certo mas
de uma maneira hostil ou faz um
comentário certo às vezes até no tom
certo mas não tem moral fazendo um
benefício perde a pessoa imediatamente
se mostra refratário brindado ao seu
comentário
é isso que tem agendada a relação pai
filho mãe filho que tem complicado o
trabalho dos padres trabalho dos pais
orientar mas como é que você orienta
estamos orientados complica
vai ficar todo mundo desorientado pai
fim então com 29 é o iene se ajuste se
equilibre se rega se crie condições
morais para aqui sendo chamado sobretudo
no trabalho educação no lar ao processo
de orientação de aplicação da energia
até o benefício não se pega só que a
gente falou semana passada que não vinha
na semana passada
hoje jesus vai começar a fazer isso
semana passada com o anúncio do
evangelho disse zenon e vai começar a
puxar a orelha
mas olha gente essa passagem aqui é o
maior puxão de orelha de jesus nos
evangelhos
tanto que as três cidades que não vão
funcionar neste versículo aliás nesse
versículo mencionamos quarto né
mas duas são da galiléia ea outra cidade
grande leque virá no versículo 23 essas
três cidades
elas são destacadas como as cidades que
receberam ó maior puxão de orelhas jesus
foram de fato chamadas atenção a esse
trio ficou com a orelha quente e
vermelha
o versículo já perceberam qual vai ser o
nosso foco nas próximas semanas né ai de
ti corazzin haidê tibete saiba porque se
em tiro e sídon tivessem ocorrido os
prodígios que entre vós ocorreram há
muito tempo teriam se arrependido em
pano de saco e cinza
mateus capítulo 11 05 2011 bom repetir
ai de ti corazzin haidê tipo de site
porque se em tiro e em sídon tivessem
ocorrido os prodígios que entre vós
ocorreram há muito tempo teriam se
arrependido em pano de saco e cinza
então que nós vamos fazer nós vamos dar
um primeiro de bastar um pouquinho né
tirar os excessos culturais e históricos
do versículo a gente sabe mais ou menos
o que se trata de onde estão feitas as
referências de algumas notícias
geográficas culturais está falando
depois não fazer humilde depois não
destacar as palavras fundamentais que
nós o que nos vão abordar hoje tá bom
primeiro
corazinho e beth sai da eram cidades da
galiléia mais especificamente a cidade
que margeavam o lago de genesaré duas
cidades duas aldeias das pequenas de
pescadores que ficam no entorno do lago
de genesaré a a galiléia é grande
padrões brasileiros é difícil dizer o
que estou dizendo
mas para padrões palestinos é uma grande
reunião região na guiné existem cidades
da região da região da guiné que não
ficam em torno do lado mas essas sim
corazinho pt sai lá no versículo 23 não
citar a outra que é capaz não é que era
o quartel-general jesus é onde ele
morava onde ele foi morar depois que ele
sai de nazaré nazaré por exemplo ficava
na guiné fica na galé mas não era uma
cidade do lado não era uma cidade
pesqueira tá bom tiro e sídon são duas
cidades do que seria na época região da
cidade fenícia hoje pra gente poder se
localizar geograficamente
tiro e sídon fica no líbano depois um
lado o google maps né
localiza onde fica o líbano são cidades
costeiras da costa do que hoje é o limpa
cidade mais ao norte portanto a própria
galiléia fica no norte da palestina
sídon e tiê tiro fica mais ao norte
tá bom a gente já mais ou menos
situações cidades
geograficamente corazein e bebes ayda
eram cidades de cultura judaica
embora tem se localiza em uma região que
durante o período de cisma separação dos
dois reinos ficar no que seria o reino
de israel eo reino de israel é um reino
que flertou muito com a cultura não
judaica com os goe né
o goi o singular os gentios
muito embora fosse uma região mais
afastada do centro religioso de
jerusalém era de tradição judaica mas
tiro e sídon não tiro em si não eram
cidades que numa perspectiva judaica
seriam pagãs cidades gente ligas não
eram judeus e porque não eram judeus se
a gente entender que a tradição judaica
era tradição por excelência do
monoteísmo
a gente pode desviar de cara é concluir
que eram regiões pode te estás tiro e
sídon um cultuado vários deuses
não os palestinos só monoteístas mora em
uma paixão tão bonito monoteístas ambos
com o islamismo é monoteísta são as três
religiões do livro que se diz né
islamismo judaísmo cristianismo todas
culto mesmo deus praticamente do ponto
de vista cultural seu adelma
praticamente não existe mais tradições
ou pouquíssimas tradições politeístas o
mundo hoje porque o islamismo judaísmo
cristianismo cresceram muito com
raramente você encontra um culto de de
tradição politeísta até mesmo as
religiões afro descendentes
ao contrário do que se imagina que sejam
religiões politeístas não são religiões
monoteístas candomblé monoteísta os
orixás eles são medianeiros espirituais
e se eles acreditam no deus único também
a vontade é essa imagina o que existe o
politeísmo que existe esse politeísmo
existe não sei do judaísmo existe não
sei do cristianismo e do islamismo em
todas as regiões em que a gente fala
sempre e hoje vamos pro continuar
explorando é uma técnica em que a gente
vai ficar batendo sabe capal e fica
batendo ali na madeira até perfurar é
que o politeísmo nossa o politeísmo
dissimulado
nós somos monoteístas de confissão
religiosa perguntar para qualquer um de
nós aqui você acredita em deus sem
acreditar em deus né o deus da tradição
judaico cristã deus de abraão zacuto
jacó o deus único de israel é que jesus
deu prosseguimento a essa tradição eu
vou confessar isso mas os meus atos
a minha vivência o meu cotidiano ele
denuncia
ia que o flash é tu e eu paquero o
politeísmo português um perigoso porque
é um populismo que se traveste se
marquei e porque ele se camufla ele se
entranham ele eletra todas as instâncias
da vida social
a vida familiar na vida profissional a
vida religiosa todos os lugares em que
se manifesta de alguma maneira e ele
possui seus templos
ele possui seus deuses e
conseqüentemente possui os seus
sacerdotes e porque possui tempo ídolos
e sacerdotes também possui os seus fiéis
e como acontece em qualquer agremiação
religiosa
existem fiéis que freqüentam mais um
tempo que adoram mais um deus inclusive
que transitam e esses aqui a gente vai
bater nessa tecla demais aqueles que
transitam que oscilam acho que a palavra
oscilar é mais apropriada entre o
monoteísmo politeísmo aqui nós já
situamos tiro e sídon e backside e
coragem backside e corazinho eram
cidades até segunda ordem monoteístas
judaicas tiro e sídon eram cidades até
segunda ordem politeístas pagãs situação
das duas é bom jesus
solta uma bomba pra gente não parece ser
uma onda leva que eu falei pra você que
esse seria o maior puxão de orelha de
jesus na multidão até o momento esse
versículo aideticu corazzin de tibete
sai da devem ter pensado que o colchão
de orelhão
de jesus assim a mãe da gente falar se o
sigae de tia luiza né
a baiana de pau né de silva rafa jesus
está sendo bem mais brando parece que é
né ai de ti corazzin ai de ti besign
problema não vai de tim
esse ai de ti uma expressão embraer está
desgovernado que quer dizer presta
atenção no que eu vou te falar ó abreu
ouvido aí que eu vou te falar
é uma expressão popular
o problema é o que vem na seqüência para
um judeu para um judeu do século vamos
fazer um esforço de projeção vão viajar
no tempo
imagine que você é um judeu de confissão
no século 1 em israel os judeus e não
judeus israelitas da terra palestina
alguém virá pra você e mais o que te
comparar um gentil fez mais que isso ele
não simplesmente comparou
assim os argentinos são melhores que
vocês estavam as relações com um gênio
gentili da dicom estrangeiro eram
relações comerciais culturais políticas
roma dominada palestino mas eu realmente
se acreditava melhor que o gentil aí
jesus pede fala assim é o melhor que
vocês
olha eu não sei se estou conseguindo
transmitir pra vocês pessoal de casa o
mal estar que jesus criou na assembléia
não sabe quando acontece a alguém
voltar no almoço de família uma uma
bomba que fica aquele climão um
professor meu espírito ele fala assim
meu caro
a vibração ficou de parte com faca densa
ficou um climão a efetiva de saída de
tite e coragem porque tira esse é o
melhor que você
hum como está e judeu exagerado não teve
judeu que rasgou a roupa teve judeu que
puxou o cabelo na cabeça do time jogar o
que jogou no chão com o rosto no chão ou
jogaram terra em cima de ronaldo se
mesmo que aquele climão jesus operou
acalmar um pouquinho mandou mais bomba
que nós vamos estudar semana elogia
entendeu ser tempo
só temos agora uma expressão não sei se
ele sabe disso mas que está na moda
jesus causo entendeu até jesus causou
abalo bambu jesus tremer as estruturas
do orgulho judaico fazer isso
tentando aprofundar no versículo a um
nível em que a idéia é isso aí hoje
quando de nove horas se estão sentindo
na canela no osso tá na tíbia não é
tiber sentindo na tíbia o pontapé com
cravo de chuteira que jesus deu tempo de
copa do mundo é o melhor exemplo do que
ocorreu
doeu gente do eu vou fazer isso
como não fazer isso conhecendo menor
tiro e sídon não conhecer melhor tiro e
sídon
depois vão para caffarelli a abecs ae de
coragem e depois não vão sair pra onde o
movimento espírita no século 21
aí os dois vão começar de leco não quero
assustar ninguém né
olha só
o livro de joel profeta joel lyrio de
joel no capítulo 3 versículo 4 e 6 1
joel começa a dar pra gente uma idéia do
quanto o quanto essas cidades aos olhos
o dae judaicos eram o cidades
problemáticas
ele pede diz assim e também que tem
desgosto comigo tiro e sídon e todas as
regiões da fila estranha então é um
oráculo um projeto está dando voz a deus
então tudo é dito uma primeira pessoa
como se o profeta fosse deus mas num
projecto é deus ele é o oráculo
ele é o médico né é tal pagamento que
vós me dais pois se me pagassem assim
bem depressa vos farei retornar à vossa
paga sobre a vossa cabeça
a bronca puxão de orelha em tiro e sídon
visto como levastes a minha prata o meu
ouro e as minhas coisas desejáveis e
formosas pusestes nos vossos templos e
vêm destes os filhos de judá
e os filhos de jerusalém aos filhos dos
gregos para os apartar para longe dos
seus tempos vamos explicar isso aqui
deus pelo profeta joel tá dizendo aos
cidadãos de tiro e os cidadãos de sídon
vocês vieram aqui entrar no meu tempo
saquearam as trataria as peças adornos
do tempo levaram para a terra de vocês
pra fazer fortuna com isso mas não se
contentaram só levar os nossos objetos
de valor
levaram também os próprios israelitas e
venderam eles como escravos para os
gregos pergunta vocês
a bronca de deus aqui é porque teve o
prejuízo material acontece é o seguinte
quando começaram as invasões os assírios
vamos supor assim que os assassinos eram
como se fossem leões e os idosos por
exemplo a qual era como se fossem renas
aí ela ataca junto com ela o leão abac a
empresa aí ela vem e se aproveita da
carcaça da empresa batida então os
assírios invadiram a palestina
desestruturar ao reino de israel de
ajudar mas os fenícios muito próximo vão
tirar partido disso
como era um parceiros comerciais ou não
a gente vai ter que escolher que eu vou
querer levar embora
isso aconteceu na destruição do templo
de salomão pensa o negócio desse
realmente teve fé nisso que entrou no
templo de salomão
aproveitando a invasão acilis a que o
tempo o tempo foi destruído tudo que
tinha de ouro prata
lá dentro foi levado embora
e como os próprios hebreus foram feitos
katy katy vos escravos
eles também dá uma grana vendendo judeu
e aí a bronca de deus é por causa do
prejuízo financeiro entanto vai muito
além disso vai muito além disso a bronca
é ter levado essa pirataria levar esses
adornos esses objetos para o templo
pagão e por detrás deles tem muita
simbologia basicamente sabe que deus
está dizendo aqui quando você obtém
riqueza em ambiente religioso monoteísta
genuíno para a índia aplicar isso no seu
culto ao politeísmo é o padrinho do
paganismo isso é um crime hediondo não
entenderam ainda faz fortuna pregando o
evangelho para depois pegar o que ganhou
e culto a volkswagen culto à anac
cultuar aí pouco a samsung ó a atender
agora
aí começa o primeiro crime hediondo
fazer fortuna com a fera explorando a fé
das pessoas ou explorando a religião a
alheia um culto ao materialismo quem
sabe que existe inclusive um centro
cristianismo pessoas que exploram a
simplicidade dos outros obtêm ganho
lucro para depois aplicar esse conforto
compre ar de copiar já tim e aí
transforma igreja negócio
essa primeira bronca aqui a segunda
pronto quando você trata o outro como
mercadoria é uma forma de violência
a definição da unesco de violência
violência é todo o processo no qual os
seres humanos são reduzidos à condição
de coisa quando você trata o outro
mercadoria
hoje vou falar um negócio duro com passa
aqui três meses depois
passada a copa do mundo vai saber o
resultado da copa do mundo mas um eu não
sei se os profissionais do futebol
mundial tem consciência disso mas ele
tem preço tem preço
sabe quem tinha preço era vendido
comprar vendido comprar o jogador
florestal foi vendido por tantos milhões
jogador fulano de tal foi comprado por
tantos milhões sabe onde isso acontecia
na roma antiga o gladiador gladiadores
eram comprados eram vendidos eram
comprados eram vendidos só porque eles
eram comprados e vendidos porque eles
eram escravos
lógico aí nós vamos falar num contexto
contemporâneo de quem se deixa
escravizar né
não tentem nada não tenha nenhuma
relação às aliada simples não existe
paralelamente um processo de compra e
venda de ser humano de privação de
liberdade porque a gente não sabe mas
tem porque nós estamos achando isso
porque isso que tire sidão fez e que é
mencionado pelo profeta joel é uma coisa
de onda eu quero isso que sejam bosta
vão se organizando tiro e sídon
na hora que eu consegui através do velho
testamento fazer se organizarem com um
tiro e sídon com as coisas que eles eram
capazes de fazer
aí vocês vão começar a sentir o quanto
chocô a galileia jesus dizer vocês são
piores
o ezequiel profeta ezequiel capítulo 28
veículo dois porquanto teu coração se
elevou de 7
eu sou deus só sobre a cadeira de deus
me assento no meio dos mares eram
comerciantes marítimos né
felícia praticava violência toda
praticava comércio marítimo enriqueceu
tática no comércio a gente olha só o
profeta ezequiel te dizer deus por ele
nerd zenon olha seu coração doeu porque
você dizia eu sou deus estou sentado num
trono só que não entrou nos mares
os senhores do comércio marítimo e não
passa de homem e não é deus ainda que
este mas o teu coração como esse foco se
for o coração de deus
outra coisa de onda a prosperidade o
sucesso ea competência do povo do norte
da fenícia da síria no comércio no
negócio era tamanha
e essa sensação de auto suficiência
eu me basto começou a beber há uma
percepção de alto de vida divina ização
acha que é deus gente um empresário
quando consegue fazer as acções da sua
empresa na bolsa de valores de nova york
chegar no topo e se a ação da semana
esse cara pensa que é quando ele quando
ele começa a ver uma secretária a novata
tremer com uma xícara de café esta
serviu ele começa a achar que é deus
o empresário que acho que deus tem ator
de televisão que acha que a delas têm
esportista que acha que é deus em
sacerdote que acha que é deus
com certeza que ela dizendo isso fala
por aí
isso já é complicado atuar sozinho
quando as pessoas sem deus não é mais
complicado é quando as pessoas se em
deus não aí é um culto culto a gente já
é problemático agora cultuar se é um
extremo
sabe eu o extremo da idolatria e do
politeísmo exatamente é isso cada vez
que um felino fechava o negócio são que
a fortuna dele num movimento madi ábaco
tríplica vá tem nada em cima de mim eu
sou o cara dizer que há um contínuo
capítulo 28 versículo 6 a 9
portanto assim diz o senhor deus
porquanto este mas o teu coração como se
for o coração de um deus por isso eis
que eu cara e sobre ti estrangeiros os
mais terríveis da entre as nações
os quais dizem ganharam as suas espadas
contra formosura da tua sabedoria e mar
mancharam o teu resplendor eles que
farão de ser a cova e morrer as de morte
dos transpassados no meio dos mares
acaso diraz ainda diante daquele que te
matar
eu sou deus mas tu és homem e não deus
na mão do que transpassa do que você
acha que é deus
então vou fazer o seguinte eu vou
permitir que chegue nas suas terras
um povo que é militarmente
economicamente mais poderoso que você e
eles vão reduzir o poder de vocês a pó
na hora que eles fizerem isso eu quero
ver quando vocês vão olhar para um
desses poderosos e dizer que eu sou deus
resumindo o contexto em que tatiana
contexto infantil seu filho chegou em
casa foi assim pai tão grande da leolar
na turma que bate em todo mundo na sala
falar com ele é filho meu filho
um dia ele vai encontrar um grandalhão
maior agora vão tirar desse contexto
infantil com trazer para a convivência
matrimonial
vocês lembram a mensagem do evangelho
chamado os tiranos domésticos
sujeitam bhutto à mulher deam da linha
de baixo chinelo
até que um dia ele encontra um patrão um
serviço de que é mais bonito que ele aí
todo o que ele faz a mulher sofreu em
casa e vai sofrer o dobro no serviço
não importa o quanto o sujeito seja o
ângulo sempre tem alguém mais ouro que
ele está aqui nós já detectamos com
esses profetas 3 aberrações no
comportamento de tiro e sídon que aos
olhos da tradição judaica são de homens
primeiro fazer fortuna explorando ou
vilipendiando o que for património
religioso e nosso plano e só mata
patrimônio material patrimônio
espiritual também o corpo de doutrina de
uma tradição religiosa um conhecimento e
uma tradição religiosa patrimônio
se você cria patrimônio usando o
patrimônio isso é um crime
se você é rico patrimônio material
explorando o património espiritual são
creme e o grande crime e dos fenícios
não força a viver de matéria de comércio
de negócio de mercado foi não ter
respeitado ambiente sagrado se o
primeiro não respeitar o ambiente
sagrado um ambiente consagrado a sede
por dinheiro
sabe a fome por conforto material era
tamanha que eles não foram capazes de
respeitar o que era gato número 1
número 2 reduzir o outro à condição de
coisa quando o empresário do meio
artístico
ignora a saúde de um artista com na
agenda de lá trouxeram us 200 300 com a
ses show por mês levando o outro a
aniquilação física e moral
ele reduziu outra condição de coisa
quando a gente explora a personalidade
de uma liderança religiosa para ter
ganho material se reduziu essa pessoa a
coisa
o objeto de consumo o produto violência
é uma forma de escravidão
a segunda coisa ea terceira eles
desrespeitaram era sagrado
eles reduziram seu semelhante à condição
de coisa
o terceiro grande crime achar-se deus
esquecer que é humano que é limitado que
é frágil e que depende do amor da
misericórdia ver três erros de tires ido
aloísio se falou agora que não tem nada
pior do que isso que eles fizeram então
porque é que no versículo jesus diz que
tiro e sídon ainda era melhor que
backside corazzin agora vão começar a
estudar bem que sai daê corazzin o qb
sai de coragem tinha feito de pior que
isso tudo que tiro e sídon fez backside
coragem fez
israel tinha um pessoal que faturava e
ganhava dinheiro vendendo pombinha
carneiro o sacrifício tempo não tinha um
pessoal que faturava enriquecer com
aquilo que era sagrado tenha em israel
mais chances principalmente janeiro
helen encorajei website
a mulher é tratada com dignidade
uma mulher que não conseguir se casar
por exemplo desenvolver se em mais de um
relacionamento afetivo sexual ela era
tratada como um objeto
eles reduziram gente à condição de coisa
também tinha doutor da lei
ali na região e leh que se achava melhor
que os outros e se arvorava a julgar a
vida alheia e condenar a vida alheia
isso quem faz é deus eles achavam que
era deus faziam tudo que tiro e sídon
fazem a gente empatava o jogo não porque
eles faziam tudo o que tirou esse dom
fazia mas conhecendo jesus
conheceu jesus luz então se ele não está
dizendo que se tire se não tivesse
testemunhado os prodígios de curas
multiplicação de educação do esporte por
hazem de saracá cafarnaum foram os
lugares onde jesus mais realizou
prodígios que nada mais são porque
convites a percepção da imortalidade da
alma ainda espiritual do ser
então por que jesus não foi pra lá
porque jesus não foi parte descido dois
fatores gente número um porque embora
você duros e sai da coraze em cafarnaum
já tinha conhecimento prévio
tinha um pré requisito tinham base
espiritual primeiro e segundo porque
embora tivessem base espiritual
conhecimento prévio
eram mais duros porque erraram mesmo
assim portanto era mais necessitados
hora que paradoxo que nós temos aqui
ao mesmo tempo que cafarnaum corazzin e
bete saider receberam a proximidade
física de jesus porque eram
espiritualmente melhor preparadas tenham
mais conhecimento também eram mais
endurecidos e porque era mais mundo
precisamos também eram mais necessitados
então tem regiões em regiões que às
vezes recebe a encarnação ali física de
um espírito de escola no espírito de
grande e citigroup recebem por dois
motivos porque aquela região ali se
concentram em espíritos que tem muita
bagagem espiritual e que vão entender
com mais facilidade o que este
missionário deles
e segundo porque são coração estão duros
que mesmo tendo esse conhecimento tema
no equívoco portanto necessita mais a
presença dele entender agora
é escrito por exemplo opel tô aqui
porque vocês conhecem melhor o que eu tô
falando mas também porque são mais do
que eles mas esse estatuto vai ser tão
duro de um tanto que perigava e rende eu
reencarnar lá e eles fazerem viverem
exemplificar testemunhar e tudo que
estou dizendo mais fácil que vocês é
isso então nós já vimos um tiro e sídon
entendemo por hazem bader saída e agora
vão pegar lá o seguinte moderna mente
contemporaneamente regiões do globo que
receberão conhecimento revelado
conhecimento inspirado conhecimento auto
de forma mais explícita mais desnivelada
por exemplo brasil coração do mundo
pátria do evangelho só dela receberam
por dois motivos primeiro porque ali se
concentram um espírito que trazem uma
bagagem espiritual de conhecimento e
entendimento a lei de causa e efeito de
funcionamento na mecânica da providência
divina maior somaram isso fórum
privilegiado somar ocular mas são
corações mais duros porque mesmo
conhecendo tanto ainda erram
então são corações mais necessitados
por isso que o brasil e não brasileiro
o brasil não brasileiro é o coração
mundo a pátria do evangelho porque é o
berço domingo onde essas aves perdidas
foram acolhidos
aconchegados e aí sempre tem um beijo
tendo deus tá aí aí vai da reflexão de
cada companheiro já que se tudo é falar
para o mundo inteiro mas vamos começar
então a pegar aquele bico da canela que
os galileus tomaram na época de jesus e
vão botar nossa canelinha na mira
vamos lá olha só a gente
o evangelho segundo o espiritismo
capítulo 18 muitos os chamados poucos os
escolhidos e tem 12
o item 12 começa sutilmente
delicadamente dizendo assim quem quer
que conheça os preceitos do cristo e não
pratique é certamente culpado
contudo além do evangelho que os compõem
achar se espalhado somente no seio das
seitas cristãs
mesmo dentro destas quantos a que não o
lei que não o lêem e entre os que o lei
quantos os que o não compreendem
resulta daí que as próprias palavras de
jesus são perdidas para a maioria dos
homens no contexto galileu todos os
sábados galileus é uma sinagoga de
corazzin as ruínas por lá até hoje
a sinagoga de cafarnaum sonho está já é
a ruína da ruína né mas está lá para
provar que tinha sido levado todo sabe
aqueles pneus jovens pelo menos eu pra
sinagoga e iriam à lei faria e letrado
rabelo que além da lei mas todos ouviam
josé tinha turma que não era receptivo
nenhum estudo se realizava no sábado ea
cultura
o obrigação cumprir o protocolo sábio
judeu tem que fazer jejum e nas água e
sentava lá acabava ia pra casa pronto
até o próximo sábado
esse é refratário inclusive o
ensinamento tinha um outro grupo que era
o grupo que ia e se entregava de copiar
se envolvia com a leitura dos textos
eram lidos em voz alta
encantados quando eram os alvos eram
cantados lindamente choravam se
emocionava escutavam os comentários dos
varões touros
eles participavam bebia que o
ensinamento mas não entendia que aquilo
era pra ele achava que aquilo que ele
aprendeu era para ser aplicado do outro
leu mas não compreendeu e lia acm lava e
flávio é pra mim
compreende se a gente trouxe a isso por
contexto cristão e mais especificamente
movimento espírita
existem companheiros que têm uma
freqüência na casa espírita 10 anos 20
anos 15 anos que não era um livro
escrito por si tem paraná respeita tomou
passo escuta palestra mas num erro
a apple vai chorar acabou sendo fábio
júnior por chico xavier no dia 2 de
abril
chico reencarnou escrever livro é uma
homenagem ao chico é com flor no túmulo
não mendonça pelo menos um livro dele
capa capa estudando scunna notando lado
a casa espírita nenhum livro espírita
não ter o hábito de leitura diário do
dia antes de dormir e acordar na hora do
almoço
não sou muito bom de leitura não mas eu
vou devagarzinho a cabo o cronômetro não
tem ninguém no mundo espiritual com
cronômetro marcar quanto tempo você leva
para o paulistano leva um ano seja 2018
vou começar primeiro de janeiro começa a
ler o paulistano eo prefácio pode variar
entre o dia é uma página para 365 dias
no ano um pouco mas a média dependendo
da edição 400 para mais ou menos
acaba livro espírita tentar dizendo que
tem um espírita que não lê a obra de
kardec foi publicar livro a obra do
chico foi publicado em quatrocentos e
tantos livros como é que homenageio
titon
não sei que sacrifícios têm de valer
fazendo encarnação de ter tido sentido o
companheiro gente
o cd companheiro atenção é legal que
ajuda a manter federativos às livrarias
um pobre uma feira do livro espírita que
sai de maca em pilha com pilha de livros
viola vai de compra compra copa qualquer
novidade conta com ipod touch na
prateleira bonita lá cobra o livre não é
esse aí vêm na seqüência
mesmo dentro dessas quanto a que não
lêem e entre os que o lei quanto os que
não compreendem abril acaso ao volante é
que leis aqui tem gente que em casa
chega deixar estrategicamente a página
que abriu há caso em cima da mesa aberta
com o parente encontrar não tem
com essa mensagem que eu fui tomar passa
uma mensagem é essa aqui é meu marido
vai largar lá ele há de encontrar seu
fulano essa mensagem é do outro né
ou então já é outra tia que tem no
miudinho hoje e os companheiros de casa
que apoiou o vídeo na maior altura pouco
escutar o outro quarto maior valor que
página que parte bonita com aloísio
falou e volta só por ouvir porque
entende que o conhecimento é para o
outro
estamos aqui pra vestir a carapuça
amarrar a falar assim cor de rosa é pra
gente
nossa quando nós estamos preparando
negócio sempre de falar dos bastidores
quando o grupo está preparando
a missão preparando a gente sofre que
cada um tipo festa americana cada um
leva um prato é cada um acha uma página
o velório 21 é essa nessa página que é
ou não mas aí judiou 10 em ti só ficou
preparação do estudo passa portanto
reflete reflexões quando eu trago a
coisa aqui uma postura até meio durona
mas é porque eu já sofri com esse estudo
desde domingo está sofrendo bullying
domingo já começa a receber as mensagens
companhia vão mandando o tema a segunda
terça sofreu com aquilo
achei que só repassa esse processo tem
que ser sofrido não pode nos fazer mal
só deve nos fazer bem mas tem que ser um
processo doloroso aquela dor boa a dor
do parto a dor que ter minha alegria em
renovação em vida nova um processo que
dói dói é porque eu acho que aqui lá né
pra mim
o outro continua refletindo o o ensino
dos espíritos e produzindo essas máxima
sob diferentes formas desenvolvendo as e
como é comentando as parábolas alcance
de todos tem isso de peculiar não é
circunscrito todos letrados letrados
crentes ou incrédulos cristãos ou não o
podem perceber receber pois que os
espíritos se comunicam por toda a parte
os espíritos se comunicam por toda parte
nenhum dos que recebem diretamente ou
por intermédio de outra pode protestar
ignorância não se pode desculpar nem com
a falta de instrução nem com a
obscuridade docente do negócio
hoje nenhum de nós pode dizer não chegou
até mim dá mais com internet né
poxa horário o espírito parece
fantástico de válvula no fantástico o
respectivo está nas mídias
hoje ninguém pode dizer não tive acesso
a espiritualidade e ninguém pode dizer
eu não entendi o que foi dito gente
coisa funciona assim o velho testamento
ativo estacionamento tem toda a lei vale
a lei toda uma camada ai jesus e tirou
essa camada tornou mais claro estava
meio obscuro mas ainda com muitas
alegorias
aí veio a codificação carga que ana
tirou a outra camada evangelho segundo o
espiritismo o livro de comentar bíblico
evangelho segundo o espiritismo é o
texto de jesus sendo explicado se
tornaria tão bondosa com a gente quer
ver obras subsidiária complementar de
chico xavier
comentando a obras de kardec então tudo
aquilo que não pudesse compreende da
obra é de que anna por alguma limitação
nossa agora está mais claro tem jeito
ficou mais claro que isso e ainda vêm os
companheiros inspirado nos grandes
oradores no ar ou do rivaldo é o simão
pedro ainda vem pega obras e chove ainda
comenta que maxi sabe amassou a
batatinha carninha fez a papinha abre a
boca e o aviãozinho ainda quer mais o
quê
ninguém pode alegar nem ignorância nem
desconhecimento nem por recompensa está
muito claro é muito óbvio favoritismo
hum
é um presente
olha a conta pessoal de casa tem recarga
benfeitora que liberava o seu adelino
carvalho com desencarnou e entrar e
feiro de ponta no movimento espírita
liberar desencarnou eu queria continuar
trabalhando a instrutora espiritual
forró é um presente para você' celular
um pacote com ele abriu o pacote
as cobras básicas àquelas quem tem medo
dela
as mortes em cinco obras básicas
a gente não pode protestar mais
ignorância sobre nada
a única coisa que explica a nossa
transformação ainda tímida morosas lenta
é duas coisas
as duas são muito ruins se acomodou na
sociedade que tem ea gente se acomoda
facilmente ter muita facilidade
pouquinho já comove se tiver nenhuma
televisão em casa preto e branco se
acomoda com ela e segundo medo porque a
mudança exige sacrifício a gente tem
medo de sacrificar tem medo de se doar
de renunciar preguiça emendou ó não
falei que a doença canela aos espíritas
por isso muitos será pedida
porque muito ão recebido mas também aos
que houverem aproveitado muito será dado
o primeiro cuidado de todo o espírito
sincero deve ser o de procurar saber se
nos concelhos que os espíritos dão
alguma coisa não há que lhe diga
respeito
simples
qual é o único cuidado com o espírito
tem que te nos conselhos dos espíritos
não se tem alguma coisa ali que me diz
respeito que foi pra mim que tem
endereço aloísio aliás essa é pra você é
um tal de movimento espírita vir a
decretar na tela para todas as
agremiações religiosas
o espírito é o rei na barriga né
o rei na barriga acha que não se o
brasil é pátria do evangelho a salvação
é só você virar espírita que é isso de
jeito 1
então a gente lhe do chips ou grafo
paulo estêvão para os espíritas para os
espíritos aprendem a conviver em grupo
porque tem espírita que acha que o xico
fotógrafa paulo estêvão pro espírita
passar o católico falar olhos após ato
errado
lê aqui você entender como é que era
espírita que acha isso eu já ouvi
espírita falando se tem livro boa nova
do bet campos para aquele evangelho se
ali está bem explicado
ali está bem explicado boa nova porque
os espíritas não conseguem entender o
projeto precisam de tudo aquilo que não
está ali pra convencer católico nenhum
de que era assim é lançado protestante
nenhum quer assim essa tá ali por um
espeto aprender o que é conviver em
grupo livro espírita é pra espírito da
lei
se alguém de uma outra agremiação
religiosa se interessar te pedir você dá
um livro espírita
se pedir mas livro espírita é para ser
comprado e lido por espírita muda a
perspectiva completamente porque sabe às
vezes a gente monta ferido livro
espírita em praça pública
vou montar facilita pra em praça pública
paguem para que o outro que não é
espírita vir espírita ele precisa virar
espírita
o espírito é que precisa seguir jesus só
está liso com alguém que não conhece o
espiritismo e queira conhecer tá melhor
faz na praça pública mas tem que tomar
cuidado com a intenção se for pro
seletista não é legal se for pra fazer
conversão em massa não é legal
detalhe eu tenho que vasculhar que me
diz respeito
sabe contém chegar à banca de roupas
ensaio nu da casa de banho assim olha
você vai lá e ficar achando alguma coisa
que sirva nassim mulher adora né minha
mãe pega uma arma numa mar assim conca
bico com 10 roupa igual ela foi às 10
mil elementos não é até achar uma opa
essa cantor
essa é pra mim a gente pega um livro
espírita assim né vasculhando o livro
espírita o que vai servir para o outro a
gente vê na opa é essa aqui é pra mim
como uma luva
ó tanto é que no livro caminho espírita
o título do livro caminho espírita é uma
lição e são 50 que se chama espiritismo
é nós nos outros e humana disse
se o doente solicitar à receita e não
aplica o remédio
se o aluno fechado na escola não lhe
frequentar as aulas
se o viajante necessita chegar à estação
com passagem de querida e não toma o
comboio se o lavrador inicia a plantação
e larga o trabalho a conta do vento um
não culpe o médico não acusa o professor
não reprove a condução nem mal se a
terra é eu e ajude o dia foi um médico
o médio foi um negócio muito bacana ele
tinha pedido os exames e sugeriu uma
dieta seguir a dieta mais ou menos
conseguiu completamente ele virou que a
gente fica assim olha só a consulta não
adianta só consulta não adianta não tem
que vir um médico consultar e depois
fazer o que o médico pediu
como é que nós aplicamos nosso concelho
nosso contexto aqui só vi no humilde não
adianta não só fazer o meu dia não
adianta não tem e depois aqui e fazer o
que foi falado
parece uma coisa meio piegas assim um
lugar comum mas é o óbvio com que a
gente negligencia nós estamos aqui pra
quê
assim também o espiritismo junto de nós
quando lhe conhecemos os sagrados
objetivos sob a direção de jesus os
sagrados objetivo qual é o objetivo do
espiritismo crescer
então quer dizer que se ao invés de 130
casas espíritas em uberaba tiver 530
espiritismo atingiu seu objetivo
quer dizer que um vídeo do do haroldo se
ao invés de 100 mil visualizações
tivessem milhões o espiritismo atingir
seu objetivo
qual que é objetivo do espiritismo
renovar as criaturas que eu conheço que
com ele entre em contato
renovar o mundo inteiro porque o
catolicismo também vai renovar muitas
criaturas o protestantismo também vai
renovar muitas criaturas do budismo
renovar outras tantas
tem muita gente que vai se renovar sem
nunca ter sido espírita não é como tem
muita gente que já se renovou antes
kardec encarnar não precisar do
espiritismo
agora o objetivo específico do
espiritismo é quem entrar em contato com
ele
se renovar se eu não me renova o
frustrando as expectativas em menino
funcionou
essa questão
o se nos reconhecemos necessitados de
melhoria se aspiramos à luz
se temos e de paz
se queremos felicidade não nos dispomos
a usá-lo em nós por instrumento da
própria renovação vamos queixemos se não
de nós mesmos
ai ai
os espíritos de abandonar
onde é que tal dezena de vezes que me
esqueceu meu amigo se depois de tanto
investimento espiritual em você porque
gente as tarefas respeitadas todas as
quais nós nos beneficiamos tem
investimento ali investimento de
encarnado investimento desencanado suor
aquilo acontecer se não funcionou em a
culpa é de quem foi mal ensinado for mal
explicado será paulo estêvão foi mal
escrito anglade essa música aurora não
foi mal feita foi
se eu cantei aurora dez anos da minha
vida e ainda não sei me alegrar com o
amanhecer do dia não entende o que eu
cantei aurora dez anos a minha vida e
ainda acho que a terra só escuridão não
entendíamos o problema é um compositor
problema na minha surdez psíquica é isso
o livro trilha de luz lição muito se
pedirá não nos esqueçamos de que
conhecimento superior traduz
responsabilidade muito se pedirá amanhã
do que hoje recebe a gente tem recebido
muito bem muito federativas todos os
trabalhos de difusão doutrinário tive em
recife
agora recentemente que trabalho bonito
dos neves dos núcleos de estudo pesquisa
do evangelho na região nordeste
que coisa linda maravilhosa passar um
dia inteiro em estudar as curas de jesus
só cura de jesus
cada representante do mec é diferente da
paraíba do ceará e pernambuco teve 25
minutos cada um falou de uma cultura
diferente sair de lá
farto e puxa vida curta investimento
espiritual aqui
esses meninos das 11 horas para falar em
15 minutos
investimento material pra fazer o
encontro acontecer investimento
espiritual da espiritualidade para
proteger o ambiente e manter o ambiente
um clima agradável
aí você pega essa tarefa contará com 132
pessoas tenha essa tarefa e muito
explica os portugueses iniciativas só do
movimento suspeito no brasil inteiro
cada região
empreendendo um nome de jesus aí você
pega e se multiplica pelo movimento
católico pelo movimento protestante pelo
movimento umbandista multiplica isso é
luz demais elos demais
então porque com ainda tropeça as coisas
ficam ainda caio
falta luz eu tô um xaxado
é isso recolher as o alimento da
substância que te recebe carinho e
sorver a a água pura da fonte que merece
cuidado não jornada days na terra em
diferente ou distraído como se
atravessasse um campo inútil não se
confia enxada lavrador para a exaltação
da ferrugem nem se entrega a máquina
operário a fim de que se louve a
preguiça é um equipamento de radiologia
que serve pra você conhecer a intimidade
ea profundidade da estrutura esquelética
por exemplo você conhece por dentro
antes de operar antes de realizar a
cirurgia
já pensou se o médico falar senão vou
operar porque eu já sei mais o mais ou
menos onde está o tumor e não quisesse
cris fazer uso da radiologia
não precisa nem desastre
o livro espírita uma para de radiologia
quando a gente lê um livro espírita
a gente está se conhecendo melhor por
dentro para saber onde fazer o corte
onde colocar o osso quebrado fraturado
então se eu pego esse aparelho livro
espírita e não tira a chapa não uso ele
para conhecer o local onde deve ser
feita incisão recebe sofreu sofreu
respeito a um aparelho de radiologia
para fazer a giz e se o cristão recolhe
os dons do alto
o livro espírita por exemplo clareando
se lia o discernimento como não esperar
dele
a contribuição de amor a sublimação da
vida que o cercam
recebemos as possibilidades do senhor
para doá las ao mundo em seu nome o que
a gente recebe a gente recebe para
compartilhar e evangelho se compartilha
com um falatório só não está falando
isso 1 50 mil dias atrás não repetir a
ela adora isso era sempre enfatiza isso
também foi assistir à sede zina
evangelizamos e se preciso for
usemos palavra vã evangelizar nossos
lares
se precisar a gente usa palavras mas não
é a forma principal de evangelizador
encerramos com a última último tentado
mas esclarecimento e mais fé significam
para nós mais amplas obrigações
somos corazzin e backside nos dias de
hoje
não adianta a gente ficar amaldiçoando
as famílias os ambientes sociais os
países ou as regiões permanecem perdidos
não porque se estão te dizer porque
desconhecem
talvez quando conhecerem se transforma
em mais rapidamente do que o tempo que
eu levanto me transformar conhecendo
entanto sabe entando a palavra sabe o
que é a gente embora com ela na cabeça
agilidade deitar o cabelo sempre nas
canelas avançar com agilidade mais
agilidade jesus abençoe a pessoa cai
tropeça na pedra que ela mais crítico
nos outros o que ela mais jogou mas
apontou nos outros é o que um dia ela
cai
[Música]
ae
é
[Música]